[อาจารย์มารหวนภพ]
[ตอนที่ 32]
เรื่องแค่นี้เอง
ต้องเป็นเซวียหรานหร่านเท่านั้นหรือไง
ไฟอ่อนแค่นี้
จะต้องต้มไปถึงเมื่อไร
นายท่าน
การทำอาหาร จุดไฟ
ห้ามใช้วิชาเซียน
ไม่เช่นนั้นความแรงไฟจะพลาด
นายท่าน
ก่อนหน้านี้หรานหร่าน
ทำทีก็หลายชั่วยาม
ต้องอาศัยความอดทน
ตำราอาหารเขียนไว้ครบถ้วน
ทำไมไม่เขียนเรื่องไฟเข้าไปด้วย
ให้พวกเจ้าหาศิษย์ที่ทำอาหารเป็น
ทำไมไม่มีข่าวคราวเลย
ครั้งก่อนสามคนนั้น
ก็ดีที่สุดแล้ว
คนอื่น ๆ ที่เหลือ
เที่ยวป่าวประกาศว่า
ท่านเลือกกิน อารมณ์ร้าย
ไม่มีใครไม่กล้ามาแล้ว
ก็หาต่อไปสิ
ทำไมไม่มีอะไรเลย
ยาบำรุงกำลัง
ทำไมหลายวันก่อนไม่เห็นมี
อาจารย์
ท่านคิดถึงข้าหรือเปล่า
เจ้าอย่าเข้ามานะ
มือของอาจารย์สวยจริง ๆ
ทั้งยาวทั้งละเอียด
ข้าอยากจับมาตั้งนานแล้ว
ทำไมข้าขยับตัวไม่ได้เลย
ยานั่นมีปัญหา
อ้อมกอดของอาจารย์ก็อบอุ่น
ตอนข้าฝึกวรยุทธ์ก็มักจะ
จินตนาการ
ว่าอาจารย์กอดข้าไว้ในอ้อมกอดเช่นนี้
ทั้งตัวของข้า
ได้แนบชิดกับอาจารย์
อาจารย์
ใจท่านเต้นเร็วมากเลย
หรือว่าท่านคิดจะ...
นายท่าน
ยาบำรุงกำลังนี่ใครเป็นคนทำ
ยาบำรุงกำลังนั่น
หรานหร่านทำไว้เมื่อปีที่แล้ว
ได้ยินว่าใช้หญ้าหวยเมิ่ง
คนที่ทำยากำลังคิดอะไรอยู่
คนที่กิน
ก็จะรับรู้ได้เช่นกัน
เมื่อครู่ข้าเสียอาการหรือเปล่า
นายท่านแค่หน้าแดงตลอด
พร้อมกันนั้นก็แสดง
ท่าทีประหลาดอย่างหนึ่ง
ข้าคิดว่าท่านป่วย
เลยรีบเรียกท่าน
ทำให้ข้าตบะแตก
แล้วยังทำให้ข้า...
ล่อให้ข้าฝันร้ายแบบนี้
ฝันร้ายหรือ
นายท่าน
เมื่อครู่ท่านดูเคลิบเคลิ้มมากเลยนะ
หุบปาก
ในเมื่อจะตั้งใจบำเพ็ญ
ข้าจะไปกำจัดเคราะห์นี้เสีย
นี่นายท่านจะไปไหนน่ะ
จะไปไหนได้อีก
[เรือนจิ้งกวาน]
ในเมื่อท่านอาเย่ซินทำให้เขาความจำเสื่อม
เพราะอยากใช้ประโยชน์จากเขา
เช่นนั้นข้าก็ควรจะ
รีบทำให้เขารักข้า
เพื่อแก้ยันต์ชำระวิญญาณใช่ไหม
อาจารย์
อาจารย์ท่านมาได้อย่างไร
ข้าแค่จะมาเอามุกพลังของข้าคืน
กำจัดสิ่งล่อลวงที่เจ้ามีต่อข้า
เอาสิ
มาชิงไปเลย
ท่านไม่เคยคิดหรือว่า
ทำไมเย่ซินถึงพยายามวางแผน
ทำให้ท่านความจำเสื่อม
ตอนนี้ท่านแย่งมุกพลังข้าไป
ก็เข้าแผนเขาพอดี
อีกอย่าง
สักวันหนึ่ง
ท่านก็จะจำอดีตของพวกเราได้
ท่านรับประกันได้ไหมว่า
ตอนนั้นท่านจะไม่เสียใจ
ไม่ต่างจากที่ข้าคิดไว้เลย
งั้นก็พากลับไปตรวจสอบให้แน่ใจก่อน
ค่อยฆ่าเอามุกพลังก็ยังไม่สาย
การวิเคราะห์แบบนี้เจ้าไม่ต้องเตือนข้าหรอก
ชีวิตของเจ้าน่ะ
จะฆ่าก็ทำได้ง่าย ๆ
ทำไมต้องเสียใจ
ประมุขซูหิวแล้วใช่ไหม
อย่าอวดเก่งเลย
ท้องอิ่มแล้วถึงจะมีแรงฆ่าคน
เอาละ ๆ
ข้าหิวแล้ว พอใจไหม
คงไม่ปล่อยให้เป็นผีหิวโหยหรอกนะ
ท่านกินให้อิ่มท้องเป็นเพื่อนข้าสักมื้อ
ข้าจะได้ไปสบาย
ฆ่าเจ้าน่ะจะทำเมื่อไรก็ได้
คิดว่าเจ้าก็คงหนีไม่พ้น
เจ้าไม่กลัวข้าจริง ๆ หรือ
ท่านคิดดูนะ
ทุกครั้งท่านหัวฟัดหัวเหวี่ยงจะมาฆ่าข้า
แต่ก็ทำใจลงมือไม่ได้
แต่ละครั้ง
ในใจจะต้อง
ซ่อนความเจ็บปวดไว้ใช่ไหม
อยู่นิ่ง ๆ
ไร้ยางอายจริง ๆ
แต่ก่อนเจ้าเป็นศิษย์
ก็ทำแบบนี้หรือ
เมื่อก่อนทำยิ่งกว่านี้อีกนะ
ทำไม
ท่านก็อยากจำอดีตได้
จนแทบรอไม่ไหวแล้วใช่ไหม
แน่นอน
ข้าจะปล่อยให้ใครมาบงการได้อย่างไร
แต่ไม่ใช่เพราะเจ้าแน่นอน
ที่จริงแล้ว
ในกระท่อมน้อย
ข้าได้เจอ
วิธีแก้ยันต์ชำระวิญญาณแล้ว
วิธีแก้ก็คือ
ขอแค่ท่านรักข้าอีกครั้ง
อะไรนะ
เหลวไหลทั้งเพ
ข้าพูดเรื่องจริงนะ
ยันต์ชำระวิญญาณชำระล้าง
ความจำหลังจากที่ท่าน
เกิดความรู้สึกรัก
ดังนั้นขอแค่ความรู้สึกกลับมา
ความทรงจำก็จะกลับมาเอง
ว่าอย่างไร
กล้าไหม ลองดู
เหลวไหล
อย่าใช้อุบายมาหลอกข้าหน่อยเลย
ระวังข้าจะเอา
มุกพลังทองคำกลับมาตอนนี้เลย
สัตว์ร้าย
ที่แท้ก็เป็นแค่เสือกระดาษ
ท่านเซียน ๆ ๆ
ได้ยินชาวบ้านบอกว่า
พวกท่าน
หน้าตาเหมือนกับ
รูปแกะสลักท่านเซียนไม่มีผิด
นี่ใช่ท่านเซียนหรานหร่าน
ท่านเซียนซูหรือไม่
พวกเราเอง
ท่านลุง เกิดเรื่องขึ้นหรือ
ดีเลย
มีทางรอดแล้ว
ในหมู่บ้านของเรามีเด็กหลายคน
ถูกปีศาจจับตัวไป
ท่านเซียนได้โปรด ช่วยพวกเราด้วย
เกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
ข้ายังไม่ได้เอาของคืนมาเลย
เจ้าก็ห้ามไป
- นี่
อาจารย์
ที่นี่เดิมทีก็มีคนน้อยอยู่แล้ว
ชาวบ้านเคยถูก
เต่ายักษ์เก้าหัวทำร้าย
โชคดีที่วันนั้นท่าน
พาพวกเรามาปราบปีศาจ
ที่นี่ถึงได้กลับมาสงบสุข
มีชีวิตรอดอยู่ถึงวันนี้
ท่านเซียนซู
โปรดรับการคารวะจากพวกเรา
อาจารย์
ท่านเป็นคนบอกข้าว่า
ผู้บำเพ็ญยิ่งพลังตบะสูง
ความรับผิดชอบก็ยิ่งสูง
อย่าเอาแต่อยากเป็นเซียน
จนลืมการเป็นคนไป
คำนี้ข้าเป็นคนพูดหรือ
เจ้าคงไม่ได้อ้างคำพูดของข้า
เอามาด่าข้าหรอกนะ
ถึงคำพูดจะไม่ใช่ต้นฉบับ
แต่เรื่องที่ท่านทำ
เป็นเรื่องจริงแน่นอน
ท่านเคยยอมเสี่ยงชีวิต
ช่วยชาวบ้านทั่วเมืองหลวง
เพื่อเลี่ยงภัยพิบัติจากมังกรเขียว
หากไม่ใช่เพราะถูกยันต์ชำระวิญญาณ
ท่านคงจะไม่ทนดู
ชาวบ้านพวกนี้เดือดร้อน
โดยไม่ทำอะไรแน่
ท่านลุง พวกท่านกลับไปก่อน
พวกเราจะรีบตามไป
- ขอบคุณท่านเซียน ๆ
- เยี่ยมไปเลย
- ดีเลย
ไป ๆ
ช้าหน่อย ไปทางนี้
ข้ายังไม่ได้รับปากซะหน่อย
เจ้าก็ตัดสินใจโดยพลการ
เจ้ากับข้าใครเป็นอาจารย์กันแน่
ข้ารู้ว่าท่านต้องรับปากแน่
ศิษย์ไม่เคารพอาจารย์
ไม่รู้จักที่ต่ำที่สูง
ข้าว่าเมื่อก่อนคงใจดีกับเจ้าเกินไป
ใช่แล้ว
เมื่อก่อนท่าน
เป็นคนที่ดีกับข้าที่สุดในชีวิตนี้แล้ว
ไปละ
ที่นี่มีปีศาจจริง ๆ ด้วย
รากวิญญาณของเจ้าเสียหายไปแล้ว
จะเอาอะไรไปกำจัดปีศาจ
ข้ายืมพลังวิญญาณกระตุ้นยันต์ได้
รับมือกับปีศาจธรรมดาพวกนี้
ก็เพียงพอ
งั้นข้าจะรออยู่ที่นี่
ถ้าเจ้าตายอยู่ข้างใน
ข้าก็จะได้เอามุกพลังไป
แมงมุมลายฝูงนี้อยู่ในถ้ำใต้ดิน
เดิมทีนิสัยอ่อนโยน
ทำไมถึงได้มี
ท่าทางน่ากลัวแบบนี้
กระหายเลือดถึงขนาด
กินสหายตัวเอง
จะตายอยู่แล้วยังไม่เรียกให้ช่วย
ถ้าไม่ใช่ว่าข้ารู้สึกถึงอันตราย
เจ้าคงได้ลงท้อง
ไปเป็นอาหารของมันแล้ว
ทำใจให้ข้าตายไม่ได้ขนาดนี้เลยหรือ
ข้าแค่กลัวว่ามุกพลังของข้า
จะถูกสัตว์ประหลาดนั่นกินเข้าไป
ปากก็บอกว่าจะฆ่าข้า
แต่กลับกลัวข้าจะตายขนาดนี้
ดูเหมือนทำให้รักข้าอีกครั้ง
ก็มีโอกาสอยู่มาก
ท่านทำให้มันหุบปากนะ
ข้าจะไปช่วยเด็ก
เจ้ากล้าสั่งข้าหรือ
พลังวิญญาณของข้า
พลังที่เจ้ายืมมาเขียนยันต์
คือพลังวิญญาณของข้าหรือ
ใช่สิ
อย่าว่อกแว่ก
ทำงานสำคัญ
ไม่ต้องกลัวนะ
พี่มาช่วยพวกเจ้าแล้ว
ไม่เป็นไรแล้ว
สัตว์ประหลาดตายไปหมดแล้ว
ทำได้ไม่เลวนี่
ระวังน้ำเสียงของเจ้าด้วย
พี่ให้พวกเจ้ากินลูกอมนะ
กินลูกอมแล้วก็ห้ามร้องแล้วนะ
เอาไหม
เมื่อก่อนตอนที่มู่ชิงเกอซื้อใจคน
ก็ทำเช่นนี้
มู่หรานอู่ก็ทำเลียนแบบ
แต่ท่าทางของนาง
เหมือนจะทำด้วยใจจริง
หลังจากกลับชาติมาเกิด
มู่หรานอู่ทำไมถึงได้เปลี่ยนไป
หรานหร่าน
อี้สุ่ย
อี้สุ่ย หรานหร่าน
พวกเจ้าไม่เป็นไรนะ
วันนั้นที่แดนมรณะ
จากกันอย่างรีบร้อน
อาการบาดเจ็บ
ของผู้อาวุโสทั้งสองดีขึ้นหรือยัง
โชคดีที่ได้พวกเจ้าช่วยไว้
หายดีแล้ว
ทำไมพวกเจ้าถึงมาที่หมู่บ้านผู่ซิน
ตั้งใจมากำจัดปีศาจเหมือนกันหรือ
ก็แค่ผ่านมา
ยามารของแดนมรณะ
มิน่าแมงมุมหัวผีพวกนี้
ถึงได้โหดร้ายเช่นนี้
วันก่อน
ตอนที่กำจัดปีศาจที่เชิงเขาสำนักคงซาน
ก็เกิดเหตุการณ์เดียวกัน
กับแมงมุมหัวผีพวกนี้
สัตว์ร้ายที่ปกติไม่ค่อยได้เห็น
จู่ ๆ ก็โจมตีคนอย่างบ้าคลั่ง
เรื่องที่ผิดปกติขนาดนี้
เกิดขึ้นเป็นวงกว้าง
จะต้องเป็นหนึ่งในแผนการที่เย่ซิน
วางไว้เมื่อออกจากแดนมรณะแน่
เรื่องนี้ร้ายแรงมาก
พวกเราส่งเด็กพวกนี้
กลับไปก่อนเถอะ
แล้วค่อยนั่งคุยรายละเอียดกัน
ครั้งก่อนตั้งแต่ได้รับจดหมายจากเจ้า
ศิษย์ในแต่ละสำนัก
ก็แอบสืบประวัติของเย่ซิน
เพียงแต่คนผู้นี้
ลึกลับมาก
ทั้ง ๆ ที่มีพลังตบะที่น่าทึ่ง
แต่กลับไม่ทิ้งร่องรอยการมีอยู่เลย
หากไม่ใช่ว่า
เคยรับเลี้ยงมู่ชิงเกอสองพี่น้อง
ตอนนี้
ก็คงไม่มีใครสังเกตเห็นว่า
มีคนที่เก่งกาจขนาดนี้อยู่
อีกทั้งคนผู้นี้ก็ระวังตัวเป็นอย่างมาก
ข้าส่งคน
คอยตามมู่ชิงเกออยู่เดือนกว่า
นอกจากรู้ว่าเย่ซิน
อยู่ที่ตำหนักบูรพา
ก็สืบไม่เจอร่องรอยอื่น
ของเขาเลย
หากการที่ปีศาจพวกนี้กลายเป็นมาร
เป็นฝีมือของเขาจริง ๆ
แล้วเขามีเจตนาอะไรกันแน่
คนผู้นี้มีจุดที่น่าสงสัยมากมาย
จากนี้น่าจะมีปีศาจ
ที่ถูกเปลี่ยนเป็นมารมากขึ้น
ตอนนี้
คงจะต้องสืบ
จากเบาะแสนี้ไปก่อน
พวกเราจะคอยจับตาดูเรื่องนี้ต่อไป
จริงสิ
ผู้บำเพ็ญมารมักศึกษาวิชาชั่วร้าย
วิชาจำแลงมาร
ไม่รู้ว่าที่สำนักเสวียนเทียน
จะมีเบาะแส
ที่พวกเราไม่รู้หรือเปล่า
ข้าคิดว่า
จะลองไปที่สำนักเสวียนเทียนดู
ข้าไปเป็นเพื่อนเจ้าด้วย
จะรอช้าไม่ได้
พวกเราขอตัวก่อน
ช้าก่อน
ข้ามีคำถาม
พวกเจ้าสองคน
อยู่ด้วยกันที่นี่หรือ
ใช้ได้ที่ไหนกัน
ชายหญิงอยู่ตามลำพัง
ต้องเลี่ยงคำครหาสิ
อย่าพูดเหลวไหล
อี้สุ่ย หรานหร่าน
เขาสองคนรักกันมานานแล้ว
ไม่ใช่คนนอกเสียหน่อย
ที่แท้เรื่องของเรา
พวกท่านก็มองออกแล้ว
เรื่องของพวกเราอะไร
อี้สุ่ย
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
พวกเราก็ไม่ต้องปิดบังแล้ว
ท่านคงไม่อยากให้คนอื่นรู้ว่า
ท่านถูกยันต์ชำระวิญญาณ
ทำให้ความจำเสื่อมหรอกนะ
เล่นตามน้ำไป
ข้าไม่เข้าใจเลย
พวกเจ้าสองคน
ทั้ง ๆ ที่มีพรสวรรค์ล้ำเลิศ
ขอเพียงตั้งใจฝึกฝน
จะต้องบรรลุเส้นทางเซียน
ได้โดยไว
ถึงตอนนั้นหากจำเป็น
ก็ค่อยฝึกฝนร่วมกัน
ได้ประโยชน์ทั้งสองทางไม่ดีหรือ
เหตุใดจึงลุ่มหลง
อยู่กับความรักทางโลกตรงหน้าด้วย
กลับเป็นแบบอย่างที่ไม่ดี
ให้กับคนของเสวียนเหมิน
แบบนี้ไม่ดีนะ
ไม่ดี
เหยียนเหลียงอวี้
พูดไม่เป็นก็ไม่ต้องพูด
ข้ากำลังเตือนพวกเขา
ด้วยความหวังดี
ข้าว่าควรแก้ปัญหา
ตรงหน้านี้ก่อน
ให้แม่นางหรานหร่าน
มาอยู่ที่สำนักจิ่วหัวชั่วคราว
กันไม่ให้พวกเจ้าอยู่ด้วยกัน
จนเกิดคิดฟุ้งซ่าน
กระทบกับการบำเพ็ญ
เซวียหรานหร่านจะอยู่ข้างกายข้า
ไม่ไปไหนทั้งนั้น
พวกเราจะบรรลุไหม
จะเป็นคู่รักเซียนได้หรือเปล่า
เจ้าก็ไม่ต้องมาเป็นห่วง
อีกอย่าง
หากกำหนดฤกษ์มงคลเมื่อไร
ก็เชิญศิษย์พี่มาดื่มสุราด้วยนะ
ซู...
ซูอี้สุ่ย
ถึงเวลาปล่อยวางแล้ว
หากยังลุ่มหลงอยู่
ข้าก็คงรังเกียจตัวเอง
หรานหร่าน
คู่ที่ฟ้าประทานอย่าปล่อยให้หลุดมือล่ะ
ชาตินี้มีวาสนา
หวังว่าจะถนอมให้ดี
ข้ากับอี้สุ่ย
ขอบคุณคำอวยพรของผู้อาวุโสเวิน
ผู้อาวุโสเวินจิตใจงดงาม
ทั้งยังมีคุณธรรมยิ่งใหญ่
ขอให้ได้พบคนดีในเร็ววัน
ขอบคุณมาก
งั้นพวกเราไปก่อนนะ
ไปเถอะ
ศิษย์น้องเวิน
เมื่อครู่อาจารย์บอกว่า
จะแต่งงานกับข้า
ตอนนี้คิดจะไม่รับผิดชอบหรือ
เมื่อครู่ก็แค่แสดงละคร
จะถือเป็นจริงได้อย่างไร
เจ้าอย่าคิดก่อกวนหน่อยเลย
ศิษย์น้องเวิน
เจ้าเดินช้า ๆ หน่อย
ศิษย์น้องเวิน รอข้าด้วย
คำพูดที่เจ้าพูดเมื่อครู่
เจ้าปล่อยวางแล้วจริง ๆ หรือ
ข้าไม่ได้มีเจตนาอย่างอื่นนะ
ข้าแค่รู้สึกว่า
เจ้าปล่อยวางปมในใจ
และความยึดติด
ตลอดหลายปีนี้ได้
ข้าดีใจแทนเจ้า
ขอบคุณนะ
แต่ไม่จำเป็นหรอก
ข้ายอมรับ
ก่อนหน้านี้ข้ามีอคติ
กับซูอี้สุ่ยไปหน่อย
ที่จริงเขาไม่ได้เป็นอย่างที่ข้าคิด
ข้าใจแคบเอง
แต่เจ้าหมอนี่
ไม่ว่าจะเมื่อยี่สิบปีก่อน
หรือว่ายี่สิบปีให้หลัง
ก็ยังปล่อยใจไปกับทางโลกแบบนี้
แย่มากจริง ๆ
ศิษย์น้องเวิน
พวกเราอย่าทำเรื่องเหลวไหลแบบนี้เลยนะ
เสียเวลาสำเร็จเป็นเซียน
ไม่งั้นจากนี้
พวกเราต่างคอยเฝ้าดูกันและกัน
เมื่อสำเร็จไปด้วยกันแล้ว
ค่อยแต่งงานเป็นคู่บำเพ็ญ
พัฒนาไปด้วยกัน
ศิษย์น้องเวิน
เจ้าเห็นว่าอย่างไร
ท่านไปหาคนอื่นเถอะ
ข้าต้องรีบไปเขาชื่อเยี่ยน
ดูว่าสำนักเสวียนเทียนที่เปิดใหม่
มีปัญหาอะไรกันแน่
ศิษย์น้องเวิน
ที่จริงท่านก็รู้สึกใช่ไหมว่า
การผดุงคุณธรรม
ได้ช่วยคนอื่นมีความสุขมาก
เดิมทีท่านก็เป็นคนเช่นนี้
เซวียหรานหร่าน
เจ้าบังอาจนักนะ
ถึงขั้นสั่งสอนข้าแล้วหรือ
สรุปแล้ว
ใครเป็นอาจารย์กันแน่
ตอนนี้เรื่องในหมู่บ้านก็เรียบร้อยแล้ว
ถึงตาเรื่องของเราแล้ว
ท่าน...
ท่านเลิกคิดได้เลย
ข้ายังไม่อยากตาย
ไม่งั้น
เรื่องมุกพลังทองคำก็ติดเอาไว้ก่อนนะ
ติดไว้ก่อน
อุบายเยอะเสียจริงนะ
ติดไว้ก่อนหรือ
แล้วข้าจะได้ประโยชน์อะไร
ข้าคิดหาวิธี
ช่วยท่านฟื้นความจำได้
ช่วยท่านสืบหาแผนการของเย่ซิน
เวลาปกติ
ก็ยังช่วยแก้เบื่อให้ได้
ทำของอร่อยให้ท่านกิน
เรื่องพวกนี้ที่เจ้าพูดมา
ข้าก็ทำเองได้
แต่ว่า
ข้าคิดดูแล้ว
ก่อนหน้านี้ในเมื่อรับเจ้าเป็นศิษย์
ก็น่าจะมีประโยชน์อะไรบ้าง
เพียงแต่ข้าไม่ระวังหลงลืมไป
ดังนั้น...
เจ้าก็อยู่ต่อเถอะ
แต่ว่าข้าไม่เลี้ยงคนว่างงานนะ
เจ้าโง่ขนาดนี้
ทำอาหารก็แค่
พอใช้ได้
เจ้าอยู่ที่ซีซานทำอาหารให้ข้า
ปกป้องมุกพลังทองคำของเจ้าแล้วกัน
จริงหรือ
ขอบคุณอาจารย์
ข้าจะตั้งใจ
ทำอาหารทุกมื้อให้ดี
ให้ท่านได้ลิ้มรสอาหารอร่อยทั่วดินแดน
เซวียหรานหร่าน
เจ้าคิดว่าข้าทำเพราะตะกละหรือ
อดอาหารบำเพ็ญเพียร
ข้าตัดความอยากอาหารไปนานแล้ว
ข้าเห็นว่าเจ้าก็ไม่ได้เลวร้ายอะไร
ก็เลยจะปล่อยเจ้าไปก่อน
ก่อนที่จะบรรลุ
นาน ๆ กินสักที
เพื่อเป็นการปลอบประโลมสักหน่อยก็ดี
ทราบแล้วเจ้าค่ะ
แล้วจะมัวยืนอยู่ทำไม
รีบเก็บของ
ตามข้ากลับซีซานสิ
มีเพียงการได้อยู่ข้างกายอาจารย์
ข้าถึงจะมีโอกาส
ทำให้เขาชอบข้าได้อีกครั้ง
คอยดูเถอะ
นางมีมุกพลังทองคำของข้า
ก็จะต้องให้อยู่ข้างกายข้า
ถึงจะปลอดภัยที่สุด
[แผนผังหมื่นคำสาป]
วันนี้ตอนที่ฝึก
น้ำพุวิญญาณที่อยู่ในใจก็ไม่มั่งคงอีกแล้ว
ข้าต้องรีบไปหานักเวทชุดดำ
ให้ช่วยข้ากดเอาไว้
ใครน่ะ
นักเวทชุดดำ
ใช่แล้ว
นี่คือนักเวทชุดดำ
ทำไมที่นี่ถึงได้มี
ภาพเหมือนของนักเวท
นี่ภาพเหมือนของเย่ซิน
จริงสิ
ครั้งที่แล้วที่ท่านมาที่กระท่อมไม้
ก็เคยบอกว่ารูปเหมือนนี้
ดูคุ้นตา
หรือว่า...
- นักเวทชุดดำก็คือเย่ซิน
หมายความว่า
ท่านอาเย่ซินรู้ตั้งนานแล้วว่า
ท่านคือบุตรมาร
ตั้งแต่แรกเขา
อยากฝึกวิชาให้บุตรมาร
เพื่อที่จะได้น้ำพุวิญญาณ
แต่ว่า...
สำนักใหญ่เสวียนเหมินหลายสำนักร่วมมือกัน
สืบหาตัวตนของบุตรมารก็ยังไม่รู้
ทำไมเขาถึงรู้เป็นอย่างดี
วางหมากมากมาย
ไว้นานขนาดนี้
เกรงว่าตัวตนของเขา
จะซับซ้อนกว่าที่พวกเราคิด
เย่ซิน
นี่คือความยึดติดของใครหรือเจ้าคะ
ตุ้นเทียน
ฉางเอ๋อนึกเสียใจที่ขโมยยาวิเศษ
ทะเลและฟ้าครามเดียวดายเคียงข้างเย่ซิน
เจ้านึกอะไรออก
ตุ้นเทียน
ตอนนั้นเขาฆ่าราชามาร
จนได้บรรลุ
แต่ไม่ได้ช่วยเหลือ
ภรรยากับลูกสาวที่ถูกมารร้ายขังไว้
ต่อมาเขานึกเสียใจก็ไม่ทันแล้ว
มักจะมองความทรงจำที่งดงาม
ของตัวเองกับภรรยาและลูก
ในถ้ำแห่งความทรงจำ
กลอนท่อนนี้ที่ว่า
ฉางเอ๋อนึกเสียใจที่ขโมยยาวิเศษ
ทะเลและฟ้าครามเดียวดายเคียงข้างเย่ซิน
นักเวทชุดดำเปลี่ยนชื่อเป็นเย่ซิน
ดังนั้นนักเวทก็คือเย่ซิน
หรือก็คือผู้วิเศษตุ้นเทียน
ที่ช่วยโลกไว้ตอนนั้น
ใช่แล้ว
วันนั้นข้าก็รู้สึกว่า
เขตอาคมของตำหนักบูรพา
ไม่ใช่อาคมที่มนุษย์ทั่วไปจะสร้างได้
ตอนนี้มาคิด ๆ ดูแล้ว
มีแค่วิชาเซียนเท่านั้นที่จะทำได้
หากเขาเป็นตุ้นเทียน
ทุกอย่างก็จะตรงหมด
ผู้คนต่างคิดว่าตุ้นเทียน
ดับสูญไปนานแล้ว
ตอนนี้ดูท่าแล้ว
จะเป็นแค่แผนการ
ที่เขาจะหลุดพ้นจากแดนเซียน
เพื่อที่จะปกปิดร่องรอยของตัวเอง
เพียงแต่เขาอ้อมโลกขนาดนี้
เพื่ออะไรกันแน่
ท่านอาเย่ซินเคยบอกว่า
ที่รับเลี้ยงเราสองพี่น้อง
เพราะเหมือนลูกสาวสองคนของเขา
หลายวันนี้ข้าลองค้นหา
บันทึกที่เขาเคยทิ้งไว้
ในบันทึกที่กระจัดกระจายพวกนั้น
มีบันทึกวิชาฝืนชะตาฟ้าที่เปลี่ยนเหตุการณ์ได้
เมื่อนำทุกอย่างมาโยงต่อกัน
เหมือนว่าคงอยากทำอะไร
เพื่อชดเชยความเสียใจ
ภรรยาและลูกของตุ้นเทียน
ตายไปหลายร้อยปีแล้ว
ใช้ต้นไม้คืนชีพไม่ได้
หากอยากทำให้พวกนางฟื้นคืนชีพ
หรือจะเป็นการย้อนเวลา
ต่างก็เป็น
สิ่งที่ฝืนชะตาฟ้าดินจนยากจะจินตนาการถึง
ไม่ใช่เรื่องง่ายเลยกว่าจะใช้วิชาแกล้งตาย
หลอกแดนเซียน
กลับมาโลกมนุษย์ได้อีกครั้ง
ใช้ตัวตนนี้ไปก่อนก็แล้วกัน
ขอแค่ไม่ใช้พลังเซียน
ก็น่าจะไม่โดนสังเกตเห็น
บุตรมาร
น้ำพุวิญญาณ
ได้เจอพวกเจ้าเร็วขึ้นวันหนึ่ง
ก็จะทำให้แผนการข้าเป็นจริงได้
ทำให้พวกเจ้ากลับคืนมาได้ไวขึ้น
คารวะท่านอ๋อง
เจ้าบอกว่า
เจ้าช่วยให้ข้าครอบครองใต้หล้าได้หรือ
ขอรับ
ก่อนอื่นท่านต้องได้บุตรมารมาก่อน
หรือก็คือจะต้อง
หาตัวลูกชายที่เร่ร่อนอยู่ข้างนอก
ซูอี้สุ่ย
น้ำพุวิญญาณหยดนี้
เป็นสิ่งที่สำนักเสวียนเทียนเหลือไว้
เอามันมาหลอมรวมกับร่างของบุตรมาร
เพื่อให้แน่ใจว่าจะไม่มีข้อผิดพลาด
อวี้เอ๋อร์ หวั่นเอ๋อร์
อีกไม่นานแล้ว
พ่อใกล้จะทำสำเร็จแล้ว
ถึงตอนนั้น
พวกเจ้าก็จะเป็นเหมือนพวกนาง
อยู่เคียงข้างพ่อทุกวัน
มู่ชิงเกอ
ถ้ารู้ว่าเจ้าจะวุ่นวายเช่นนี้
ตอนนั้นข้าไม่ควรรับเลี้ยงเจ้าเลย
คิดจะเอาน้ำพุวิญญาณกลับไปผนึกที่แดนมรณะหรือ
ไม่มีทางหรอก
ดูเหมือนการจะเปิด
ค่ายอาคมบรรพกาลทั้งหมด
เพื่อปิดผนึกน้ำพุวิญญาณ
จะต้องเป็นบุตรมารเท่านั้น
เจ้าเป็นเซียนชั้นต่ำที่ไหน
คิดไม่ถึงว่า
เจ้าจะบุกเข้าแดนมรณะได้
ท่านอาเย่ซิน
ชิงเกอ
รีบเอาน้ำพุวิญญาณมาให้ข้า
ที่แท้ท่านก็ทำเพื่อน้ำพุวิญญาณ
จริงสิ
ข้าควรคิดได้ตั้งนานแล้ว
ท่านเชี่ยวชาญพลังเซียน
ไม่เหมือนผู้บำเพ็ญบนโลกมนุษย์
มาจากแดนเซียนจริง ๆ ด้วย
เห็นแก่ที่ว่ารู้จักกันมาหลายปี
ข้าจะไม่ฆ่าเจ้า
รีบส่งน้ำพุวิญญาณมา
ขอบคุณบุญคุณท่านอาเย่ซินที่เลี้ยงดู
แต่ต่อให้เป็นท่าน
หากทำร้ายโลกมนุษย์
ข้าก็ยอมไม่ได้
เจ้าไม่ใช่คู่ต่อสู้ของข้า
ข้าเตรียมตัวมามากมายถึงได้มา
แม้จะเปิดค่ายอาคมบรรพกาล
ปิดผนึกน้ำพุวิญญาณไม่ได้
แต่จะอาศัยพลังของมัน
ผนึกเซียนตนหนึ่ง
ก็พอทำได้อยู่
มู่ชิงเกอ
ข้าแอบออกจากแดนเซียน
เดิมทีก็มีพลังเซียนจำกัด
ตอนนี้ข้ายังถูกผนึกไว้อีก
ร่างที่แยกอยู่บนโลกมนุษย์นี้
ใช้พลังมากไม่ได้
รอก่อนเถอะ
ขอแค่บุตรมารยังอยู่
ขอแค่น้ำพุวิญญาณยังอยู่
ทุกอย่างก็ยังมีโอกาสเริ่มต้นใหม่
ใกล้แล้ว
อีกไม่นานข้าก็จะทำให้ทุกอย่าง
กลับมาเริ่มต้นใหม่ได้อีกครั้ง
ช่วงนี้มีกระแสความชั่วร้ายปรากฏไปทั่ว
เกี่ยวข้องกับท่านหรือเปล่า
รัชทายาท
นี่ท่านพูดเรื่องอะไรอยู่
ท่านก็รู้นี่ว่าในแผนการของเรา
ข้าต้องการอะไร
นี่เกี่ยวอะไรกับกระแสความชั่วร้ายด้วย
ทางที่ดีก็อย่าให้เป็นฝีมือท่าน
ท่านจำไว้นะ
ข้าไม่สนว่าท่านจะทำอะไร
แต่ห้ามทำร้าย
ประชาชนของข้าแม้แต่น้อย
รัชทายาทวางใจได้
ข้าจะช่วยให้รัชทายาท
บรรลุความปรารถนาแน่นอน
ดี
ข้าจะรอข่าวดีจากอาจารย์
ท่านอย่าเห็นว่าภายนอกเขา
ดูเหมือนเชื่อฟังนะ
เขาไม่ใช่คนที่
จะควบคุมได้ง่าย ๆ
คนในใต้หล้า
ล้วนแต่ทำเพื่อผลประโยชน์
ขอแค่ข้าได้สิ่งที่ข้าต้องการ
เรื่องอื่นสำหรับข้าล้วนไม่สำคัญ
แล้วเรื่องกระแสความชั่วร้ายล่ะ
ท่านให้ข้าแอบกระตุ้น
ลับหลังซูอวี้
มีประโยชน์อะไรกันแน่
รอให้กระแสความชั่วร้ายเพิ่มมากขึ้น
สำนักธรรมะเสวียนเหมินพวกนั้น
ต้องเคลื่อนไหวแน่
ถึงตอนนั้น
ข้าก็จะได้
ในสิ่งที่ข้าต้องการ
ไม่คิดว่าบนโลกนี้
จะมีวิธีฝืนชะตาฟ้า
ทำให้ตุ้นเทียนชุบชีวิตภรรยาและลูก
เปลี่ยนแปลงอดีตได้
หรือว่าจะเกี่ยวข้องกับกระแสความชั่วร้าย
ในตอนนี้
ไม่ว่าตุ้นเทียนจะทำอะไร
เมื่อยี่สิบกว่าปีก่อน
เขาคิดร้ายกับข้า
ตอนนี้ยัง
ใช้ยันต์ชำระวิญญาณกับข้าอีก
บัญชีแค้นนี้ข้าจะต้อง
ให้เขาชดใช้
ตุ้นเทียนอยากทำให้ท่านสูญเสียความทรงจำ
ลืมความรู้สึก
ต้องมีจุดประสงค์แน่
เขาวางแผนทำร้ายท่านซ้ำแล้วซ้ำอีก
อันตรายยิ่งนัก
เมื่อเป็นเช่นนี้
ก็จะยิ่งทำให้แผนการเขาสำเร็จไม่ได้
ต้องรีบแก้ยันต์ชำระวิญญาณทันที
นี่เจ้ากำลังยั่วยุข้าหรือ
ข้าเห็นแก่ตัวก็จริง
แต่ตอนนี้เรื่องที่สำคัญกว่านั้น
คือวิธีที่จะทำให้ท่านกลับมาจำได้
ก็มีแค่ต้องตกหลุมรักข้าอีกครั้ง
อาจารย์
ไม่งั้นท่านก็ยอมเสียเปรียบหน่อย
ฝืนใจหน่อย
ให้ข้าลองดู
ก็ใช่ว่าไม่ได้
ดูสิว่าเจ้ามีความสามารถอะไร
ใช้มาได้เลยเต็มที่
นี่ท่านตกลงแล้วนะ
แค่...
วิธีแค่นี้น่ะหรือ
ยั่วยวนข้าไม่ได้หรอก
ไม่ต้องรีบ
พวกเราค่อยเป็นค่อยไป
เรื่องที่เมื่อก่อนเคยทำ
เอามาทำซ้ำอีกรอบ
อร่อยจริง ๆ
รีบกินสิ
อร่อยมากเลย
นี่ข้าเป็นบ้าอะไรเนี่ย
ทำไมถึงมาเบียดกับคนธรรมดา
เพื่อกินต้มเครื่องในที่นี่
ใครกันเนี่ย
- นั่นสิ
- ไป ๆ
เซวียหรานหร่าน
เมื่อก่อนเจ้า
ใช้ของแบบนี้มายั่วยวนข้าหรือ
เมื่อก่อนท่าน
ก็มักจะเลือกพาข้ามากิน
ในสถานที่แบบนี้ไม่ใช่หรือ
ช่างเถอะ
ข้าทำเพื่อบรรลุ
ภารกิจฟื้นความทรงจำ
อาจารย์
ท่านลองชิมน้ำมันพริกของที่นี่ดู
กินคู่กับน้ำแกงร้อน ๆ
รับรองว่าท่านจะรู้สึกคุ้มค่า
ข้าไม่เคยกินเผ็ด
ท่านไม่กินเผ็ดหรือ
เจ้ามีอะไรที่อยากกิน
ซื้อกลับไปกินที่ซีซาน
จากนี้ห้ามพาข้ามา
ในสถานที่ที่วุ่นวายแบบนี้อีก
ปากเจ้าก็บอกว่ารักข้า
แต่ขนาดว่าข้าไม่ชอบอะไร
ก็ไม่รู้หรือ
เมื่อก่อนข้า
ไม่เคยได้ยินท่านพูดถึงเลย
เมื่อก่อนเจ้าเองก็คง
ไม่ได้ใส่ใจข้าสักเท่าไร
แล้วก็
ซีซานไม่ขาดเงิน
ต่อไปเสื้อผ้าที่ดูซอมซ่อแบบนี้
เปลี่ยนให้หมด
เมื่อก่อนท่าน
ชอบให้ข้า
ใส่เสื้อผ้าแบบนี้ไม่ใช่หรือ
อัปลักษณ์จะตาย
ที่แท้อาจารย์
ไม่ได้ชอบสถานที่เช่นนี้
ก่อนหน้านี้ที่ตำบลอู๋หม่า
วุ่นวายกว่าที่นี่อีก
บางร้านต้องต่อแถว
รอครึ่งชั่วยามกว่าจะเข้าไปได้
แต่เขากลับไม่เคยรังเกียจเลย
ซาลาเปาทอดร้านเฉินจี้
ข้าใส่น้ำมันพริกให้เขา
ตอนนั้นเขาก็ดีใจมากบอกว่าชอบ
ที่แท้
ทั้งหมดนี้เขาตั้งใจเปลี่ยนแปลง
เพื่อทำเป็นเพื่อนข้า
เพื่อให้ข้ามีความสุข
อาจารย์
ต่อไปท่านชอบอะไร
ไม่ชอบอะไร
ก็บอกข้าได้นะ
ไม่ต้องคิดเผื่อข้าทุกเรื่อง
คิดวิธีใหม่
เพื่อเอาใจข้าหรือ
จะว่าใช่ก็ได้
ในเมื่อท่านไม่ชอบที่นี่
งั้นเราก็ไปกันเถอะ
เจ้ายังกินไม่หมดนี่
ก็ไม่ได้รีบร้อนอะไร
รอเจ้าได้
อาจารย์
ท่านยังเหมือนเดิมเลย
ข้าทำเพื่อให้ภารกิจลุล่วง
รีบฟื้นฟูความรู้สึกและความทรงจำ
ก็ดีกับเราทั้งคู่
จำเอาไว้
ทราบแล้วเจ้าค่ะ
ท่านไปรอข้าที่ทางเข้าหมู่บ้านก่อน
ข้าจะไปซื้อของ
ที่จะเอากลับซีซานก่อน
ไปแล้วนะ
อย่าให้ข้ารอนานนะ
รู้แล้ว
นี่ แม่นาง
ลองดูสิ
เถ้าแก่
อันนี้ราคาเท่าไร
ห้าอีแปะ แม่นาง
ขายขนม
แม่นางรับอะไรดี
เอาขนมให้ข้าชุดหนึ่ง
ได้เลยขอรับ
ทั้งหมดสามอีแปะ
ขอรับ
ถือดี ๆ นะ
ขอบคุณ
กลับดี ๆ นะ
ไม่ต้องรีบ
ค่อย ๆ มาทีละคน
นี่ของข้า
เทพีสงครามรับศิษย์
เกิดเดือนสิบสอง
ยามจื่อหรือ
ได้
เจ้าอยู่ที่นี่
ได้ ๆ ๆ
ดวงชะตาเกิดไม่ตรงกัน
ไป ๆ ๆ
รับแค่ศิษย์ที่เกิดยามอิน
ไม่ดูชาติกำเนิด
ไม่ถามชีพจรวิญญาณ
ดูแค่วันเกิด
ต้องเดือนสิบสอง
ยามจื่อ
พวกนี้ล้วนเป็น
ดวงชะตาที่พลังหยินรุนแรงที่สุด
มู่หรานอู่
คิดจะทำอะไรกันแน่
ดวงชะตาเกิดไม่ตรงกัน
ของข้าตรง
หวังสุยจือ
ศิษย์อกตัญญูหวังสุยจือ
คารวะอาจารย์
เจ้ารู้หมดแล้วหรือ
รีบลุกขึ้นเถอะ
ตอนนี้ข้าคือเซวียหรานหร่าน
เรื่องในอดีตก็จำไม่ค่อยได้แล้ว
ถึงท่านจะจำไม่ได้
แต่อาจารย์
ก็เป็นอาจารย์ของข้าตลอดไป
ศิษย์ทำผิดต่ออาจารย์
ศิษย์เนรคุณ
ทั้ง ๆ ที่รู้ว่า
มู่ชิงเกอในวังเป็นตัวปลอม
แต่กลับเฝ้าอยู่ข้างกายนางตลอด
ศิษย์
ละอายใจต่ออาจารย์
เจ้าไม่ได้ทำอะไรผิดต่อข้า
ตอนนี้ข้าก็สบายดีอยู่นี่
เพียงแต่
ข้าไม่เข้าใจ
ในเมื่อเจ้า
รู้เรื่องทุกอย่างแล้ว
เหตุใดยังอยู่ข้างกายนาง
เจ้า
หรือว่า...
แล้วนางรู้ถึง
ความรู้สึกที่เจ้ามีต่อนางหรือเปล่า
ข้าขอแค่
ได้อยู่ข้างกายนางเงียบ ๆ
ปกป้องนาง
ก็พอแล้ว
นางไม่จำเป็นต้องรู้
การชอบใครสักคน
อยากปกป้องนาง
ก็ไม่ได้ผิดอะไร
เมื่อเจ้าตัดสินใจแล้ว
ว่าจะอยู่ข้างกายนางต่อไป
เช่นนั้นข้าก็อยากขอแค่เรื่องเดียว
ก็คือให้มีขอบเขต
คอยดูมู่หรานอู่ไว้ให้ดี
คอยช่วยนาง
อย่าให้นางหลงผิดอีก
ศิษย์
จะปฏิบัติตามคำสั่งของอาจารย์
จริงสิ
เจ้ารู้ไหมว่าข้างกายมู่หรานอู่
มีคนคนหนึ่งชื่อเย่ซิน
ช่วงนี้
จู่ ๆ ท่านเซียนคนที่มักจะ
อยู่ข้างกายรัชทายาทซูอวี้
ก็เปลี่ยนเป็นอีกคน
คนผู้นี้
ก็ไปมาหาสู่กับหรานอู่จริง ๆ
คิดว่า
น่าจะเป็นเย่ซิน
ที่อาจารย์พูดถึง
เย่ซิน
อยู่ข้างกายพวกเขามาตลอดจริง ๆ ด้วย
ที่จริงพวกเรา
ก็เพิ่งสันนิษฐานได้ไม่นาน
เย่ซินคนนี้
ที่จริงก็คือตุ้นเทียน
ตุ้นเทียนหรือ
ตั้งแต่เขาออกมาจากแดนมรณะ
ก็มีปีศาจถูกทำให้กลายเป็นมารไปทั่ว
มู่หรานอู่เองก็เริ่ม
เปิดรับศิษย์มากมาย
ข้ารู้สึกว่าทั้งหมดนี้
ไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
ปกติเจ้าอยู่ข้างกายมู่หรานอู่
เห็นความผิดปกติอะไรไหม
ทุกครั้งที่หรานอู่ไปพบเขา
ก็ไปคนเดียวตลอด
เคยพูดอะไร
เคยทำอะไร
ข้าไม่รู้เลย
ตุ้นเทียนวางแผน
จะฝืนชะตาฟ้า
ถึงอย่างไรก็เคยเป็นพี่น้องกัน
ข้าไม่อยากให้นาง
ไปพัวพันกับแผนร้ายของตุ้นเทียน
ในใจของข้า
ก็ยังคงหวังว่านาง
จะปล่อยวางความยึดติด
และความแค้นทั้งหมด
ใช้ชีวิตใหม่อย่างสงบสุขอีกครั้ง
หากมีอะไรผิดปกติ
ข้าจะพยายามขัดขวางนาง
อย่างสุดความสามารถ
ไม่ให้นางทำผิดอีก
ส่วนเรื่องตุ้นเทียน
ข้าจะคอยแอบสืบ
หากมีข่าว
ข้าจะรีบส่งข่าวไปทันที
ขอบคุณมาก
เจ้าก็ระวังตัวด้วย
อาจารย์
กลับกันได้แล้ว
ของขวัญที่จะให้ทุกคน
เตรียมไว้หมดแล้ว
เพิ่งไปแค่ไม่กี่วัน
เจ้ายังต้องมีของขวัญให้พวกเขาด้วยหรือ
แน่นอนสิ
เมื่อก่อนข้ามักจะได้ยินคนอื่นพูดว่า
เวลาไปข้างนอก
ก็ต้องมีของกลับมาให้
เพื่อนและครอบครัว
ตั้งแต่เด็กข้าก็ไม่มีครอบครัวที่ไหน
แล้วก็ไม่เคยมีโอกาสออกไปไหนไกล ๆ
แต่ตอนนี้ไม่เหมือนเดิม
ซีซานก็คือบ้านของข้า
ในเมื่อออกมาแล้ว
แน่นอนว่าจะต้องนำของขวัญ
ไปให้คนสำคัญสิ
คนสำคัญหรือ
นี่ให้สี่เอ๋อร์
ของอาจารย์อาอวี่ถง
ของศิษย์พี่ใหญ่
ของศิษย์พี่รอง
แล้วก็
อันนี้ให้อาจารย์อาสิบสี่
แล้วก็อันนั้น
นี่ให้อาจารย์อาอวี่เฉิน
แล้วอันนี้ล่ะ
นี่คือ
เนื้ออบแห้งที่ข้าซื้อให้เสี่ยวไป๋
แล้วก็เอาติดไปให้ต้าหวง
ที่อยู่เชิงเขาด้วย
ไหนบอกว่าคนสำคัญไง
ทำไมแม้แต่หมาแมวก็ยังมี
เสี่ยวไป๋กับต้าหวงสำหรับข้าแล้ว
ก็สำคัญมากเหมือนกัน
เอาละ รีบไปเถอะ
เอาละ
อันนี้
อันนี้ให้อาจารย์
ท่านดูเจ้าตุ๊กตาหน้าบึ้งนี่สิ
ดูเหมือนอาจารย์
มากเลยใช่ไหม
ครั้งหน้าถ้าท่านโมโหขึ้นมาอีก
ท่านก็บีบมันแรง ๆ
ไร้สาระ
ใครอยากได้ของแบบนี้กัน